Soy Marina Evin, es bueno tenerte
con nosotros, comenzamos en el Medio Oriente,
donde hay crecientes temores de una
guerra total entre Israel y la
milicia Hezbollah respaldada por Irán en el Líbano.
Israel publicó estas imágenes que, según
dice, muestran el ataque del sábado que mató
un alto aliado de Hamas en el este del Líbano,
cerca de la frontera del país con Siria, el
ejército israelí dijo que fue atacado
por su participación en
actividades terroristas contra Israel. Israel y el
grupo militante libanés han estado
comerciando cerca de la frontera con fuego diario desde el
ataque de Hamas del 7 de octubre.  análisis ahora con
makram Raba es profesor asistente
de historia en la Universidad Americana de
Beirut bienvenido a
DW. ¿Qué cree usted que
podría desencadenar una guerra total
entre Hezbollah y el ejército israelí? ¿
Cuáles cree que son las líneas rojas?  Bueno, para
cada uno de los
bandos hay una serie de líneas rojas
que cruzar para que se produzca una guerra a gran escala.
El problema es que todo el mundo
espera un tipo de guerra convencional,
mientras que, de hecho, lo que los israelíes están
haciendo en este momento apunta quirúrgicamente a
niveles inferiores.  o incluso
agentes militares de alto nivel, lo que creo que hará retroceder
los camellos es si
Israel realmente avanza y comienza a
atacar a personas que son parte del
aparato político de hisbah y no es una
coincidencia que recientemente el
gobierno israelí haya  Hemos estado
insinuando el hecho de que incluso el
Secretario General de Hisbah Hassan
Nah podría ser un objetivo potencial. Hemos
visto que también otra cosa que en
realidad podría echar más leña al fuego es si
Israel persigue objetivos iraníes como
lo hizo cuando atacó a Israel.
La situación iraní en Damasco, todos estos elementos
podrían llevarnos a una guerra a gran escala, pero
creo que siempre hay que tener en
cuenta que lo que está sucediendo ahora en el
Líbano no es en sí mismo una guerra a gran escala,
pero aún es limitada y, en el
futuro,  No sabemos que todos los
que estén interesados ​​en mantener la guerra
limitada podrían en realidad perder el control y
podríamos tener una guerra a gran escala en nuestras
manos. Bueno, Israel y Hezbollah
libraron una guerra anteriormente en 2006,
si es que se llega a una guerra total en esta ocasión.
Bueno, hay una
diferencia importante en el año 2006, el Líbano todavía era,
entre comillas, un país normal en el
sentido de que la economía del Líbano todavía era
excelente en comparación con la
situación abismal que estamos experimentando en este
momento. En segundo lugar, y lo más importante, el Líbano
tenía  Hay muchos aliados y amigos en todo
el mundo y particularmente en toda la
región. Hay que recordar que no se trata solo de
ir a la guerra, sino que el
frente interno debe estar unificado tal como está
debido a los mensajes sectarios de Hezbolá
y a cómo Hisbah ha tratado a sus
oponentes dentro del Líbano.  El
sistema político libanés que ha llamado Líbano
ha causado una especie de secretaría
y tensión, por lo que, en el futuro, si
estalla una guerra real, no tenemos el
lujo o no tenemos la red de seguridad
que nos proporcionó el  Senura
en ese momento ni tenemos
muchos amigos en la
comunidad internacional que estén dispuestos a
ayudarnos y, lo que es más importante, después del final
de la guerra estén dispuestos a inyectar
dinero para ayudar en la reconstrucción, por lo que
no es sólo  sobre ir a la guerra pero en
realidad salir de la guerra, lo cual es un
problema real, usted mencionó estas
divisiones sectarias y, como mencionamos, usted
mismo tiene su base en
Beirut, ¿cómo está respondiendo la gente común en el
Líbano a estas crecientes
tensiones y a la frontera entre
Hezbollah e Israel?
Desafortunadamente, la mayoría de
los leines no experimentan realmente lo que
la gente del sur en la frontera
con Palestina está
experimentando en realidad; sin embargo, la verdadera tensión es
que recibo llamadas telefónicas a
diario de expertos libaneses que  ¿
Están planeando venir de visita durante
las vacaciones de verano y, como bien
saben, la economía del Líbano depende principalmente
de las contribuciones de la
diáspora libanesa, que son alrededor de 10
millones en todo el mundo, por lo que todas estas
tensiones en realidad están perturbando
todo el  idea de lo que es el Líbano y esto
también ha provocado que muchas personas
intenten sacar a sus familias porque al
final del día estas personas que
visitan el Líbano para unas vacaciones de verano
no quieren quedarse atrapadas aquí y, lo que es más
importante,  la idea de que esta vez
no habrá alto el fuego y, como
mencionaste en el informe, siempre existe
la idea de que se repita lo que está
sucediendo en Gaza, que es
una especie de escenario apocalíptico que
todos quieren
evitar, como fue makram rabah de  la
Universidad Americana de Beirut
muchas gracias gracias